Então, vamos ver aí um exemplo prático para a gente fechar o raciocínio.
Um consumidor compra uma televisão por R$ 10 mil.
A operação está sujeito ao novo sistema de tributo, IBS 20% e CBS 8%.
Forma de pagamento, consumidor paga com cartão de crédito.
Nota fiscal eletrônica, fornecedor emite a nota fiscal com destaque,
R$ 20 mil IBS, ou melhor, R$ 2 mil IBS e R$ 800 de CBS.
Split payment em ação.
O sistema de pagamento adquirente, banco ou cartão divide automaticamente o valor.
R$ 7,2 mil vai direto para o fornecedor, que é o valor líquido.
R$ 2,8 mil são enviados diretamente para os cofres públicos via plataforma nacional.
Perceberam?
Então, olha, é o impacto considerado.
Imagina, R$ 7,2 mil, R$ 2,8 mil não entra no meu caixa, gente.
Nem transita.
Não muda pela minha DRE mais.
Motivo pelo qual vou ter que mudar meu plano de contas.
Vou ter que mudar as minhas parametrizações, sim.
Não vou ter mais PIS, COFINS, ICMS.
Não, vou ter até 2032 o ICMS e o ISS.
Mas o PIS, a COFINS e o IPI já não vai aparecer mais, né?
Então, olha o impacto.
100 mil reais de venda, R$ 28 mil não vai entrar no meu caixa.
Isso impacta o capital de giro.
Estou falando de 100 mil reais, imagina um milhão.
R$ 280 mil não entra no caixa.
Pode ser impacto no meu capital de giro.
Eu tenho que prever isso.
É de uma maneira geral?
Não, depende do ramo da atividade.
Depende do jeito.
Nós vamos ter que analisar caso a caso.
Vocês entenderam que a reforma tributária está mudando o conceito que nós temos hoje.
Totalmente diferente.
Não é simplesmente criar tributos ou abolir os tributos antigos.
Resisto de distribuição, a operação é registrada automaticamente na plataforma
de administração tributária do governo, que deve ser um sistema fantástico que está
sendo elaborado.
O sistema distribui os tributos União, o IBS e Estados e Municípios e o IBS, com base
no destino do bem ou serviço e não mais na origem, vai ser sempre no destino.
Crédito tributário, fornecedor, se for contribuinte com direito a crédito, exemplo, empresa,
no regime não cumulativo, poderá registrar 2,800 como crédito tributário, usar esse
valor na compensação de débitos futuros do IBS ou CBS.
Então, vai ter lá um conto de contas que nós vamos ter que conciliar mês a mês e
contabilizar isso bonitinho.
Legal, gente?
Ponto chave para o equilíbrio, split permit elimina o risco de sonegação do tributo
indireto.
Os tributos não transitam pela conta de fornecedor, não mais.
A transparência aumenta.
E o processo se torna automaticamente rastreável.
Automaticamente.
O crédito tributário continua garantido para quem tem direito.
Acabou.
Erro zero, não vai tumultuar mais os escritórios, vai ser bem tranquilo.
Entenderam, gente, como funciona, como é que vai ser esse split permit?
Ou seja, fantástico o que o governo está montando em termos arrecadatórios.
Vai facilitar para a gente também, sem sombra de dúvida.
Como o Simples, por exemplo.
O Simples facilitou.
Você não precisa preencher guia, não precisa ficar fazendo cálculo.
Não, você vai lá, lá no PGDAS, alimenta lá e já calcula tudo.
O que não significa dizer que eu não preciso saber como calculo, tenho que saber sim, como
é que se faz o cálculo, tudo certinho.